Se abbiamo tanti record, come in questo caso 400, potete vedere che le pagine sono tante e se diminuiamo
per esempio a cinque?
Ancora di più.
Quindi che cosa possiamo fare?
Possiamo mantenere un certo numero di link, per esempio per esempio dieci al massimo e poi mantenere
le frecce di.
Di Previous a Next andiamo a implementare quella parte.
Prima di continuare con il resto del codice.
Prendiamo la nostra funzione di navigazione e prevediamo anche qua un altro parametro e lo chiamiamo
di tipo integer e lo chiamiamo max links.
La quantità massima di link è darò di default dieci, quindi dobbiamo passare quella quel valore nella
funzione index possiamo metterlo anche come un parametro di configurazione, quindi qui nella parte
di config possiamo mettere un parametro max links e anche qua mettiamo dieci di default e qui in page
dobbiamo cambiare perché altrimenti stiamo sovrascrivendo la url della pagina.
Mettiamo questo parametro come current page, andiamo a leggerci anche i max link qua dove abbiamo gli
altri valori chiamando al get config gli passiamo Max come parametro è di default.
Se non c'è niente passiamo dieci.
Bene, entriamo in user list e qui in navigation passiamo il parametro innanzitutto cui sarebbe current
page based url.
E poi passiamo max links.
Cosa possiamo fare con max link?
Torniamo qui alla funzione e andiamo a calcolare qual è la pagina iniziale.
Facciamo un esempio se noi siamo nella pagina dieci e siamo nella pagina dieci e vogliamo mostrare solo
dieci link, quindi dovremo mostrare cinque a sinistra di dieci quindi e cinque a destra di dieci,
quindi cinque a sinistra di dieci sarebbe dieci meno cinque ok, quindi sarebbe da cinque, cinque,
sei, sette otto 09:10 lasciamo dieci come fosse il centro, quindi e poi metteremmo gli altri cinque
dopo il dieci, che è la stessa cosa che sommare a cinque che la pagina iniziale il totale di link che
sarebbe dieci quindi sarebbe dieci.
Poi dobbiamo tenere in conto che se per caso ci sono solo 15 link e noi siamo alla voce, se ci sono
15 pagine e noi siamo alla pagina 13 quindi cosa succede che non possiamo andare indietro di cinque
perché poi da 13 a 15 sarebbero solo tre e ci sarebbero soltanto otto link da mostrare.
Quindi se il numero di link quando facciamo la differenza tra l'ultima pagina e quella precedente precedente
minore di dieci.
Cambiamo la logica andiamo a vederlo matematicamente così vediamo come farlo.
Quindi la pagina iniziale, che chiameremo start page sarà uguale a la pagina corrente meno 1/2 del
massimo dei link, quindi la meta di Max sarebbe max link diviso due, però questo potrebbe dare un
numero decimale.
Non vogliamo un numero decimale, quindi ci prendiamo la parte intera chiamando il metodo floor che
si prenderebbe il valore minore.
Quindi se per esempio e sei virgola qualcosa si prenderebbe 6,7 si prenderebbe sei invece che sette.
Quindi chiamiamo il metodo floor qui e questo sarebbe il valore?
Adesso cosa succede?
Che supponiamo che la pagina corrente sia due e è floor di dieci diviso due sarebbe cinque due meno
cinque sarebbe un numero negativo.
Quindi dobbiamo mettere che se per caso questo numero è minore di di uno, si prenda uno come il valore
di default.
In questo caso come possiamo fare?
Possiamo mettere la funzione max tra questo valore e uno, quindi mettiamo uno e questo valore quindi
non potrà mai essere un numero negativo perché il numero negativo uno sarebbe maggiore e quindi qui
se da due prenderà il due, se dà tre, il tre eccetera non sarà mai sopra uno.
Qui facciamo il cast a Integer perché Max ritorna un numero float quando passiamo i numeri.
E adesso dobbiamo calcolare la pagina finale, quindi la end page.
Per la n page cosa facciamo?
Sarà uguale a Star page?
Il numero di pagine che sarebbe max page.
Max link.
Ok, quindi se siamo alla pagina cinque qui che la pagina iniziale e sommiamo dieci sarebbero 15 e quindi
questo se la pagina è dieci ok.
Quindi se a dieci cominciamo a indietro di cinque e da dieci in poi cinque in più.
Ok, però avevamo detto che quando siamo per esempio alla pagina supponiamo che ci siano 17 link ok.
16 meno cinque sarebbe nove, più dieci sarebbe 19 e sarebbe maggiore del 17 che la pagina la pagina
più alta quindi il numero di pagine.
Quindi dobbiamo prendere sempre il valore minimo tra questa somma e il massimo di pagina quindi mettiamo
mini in questo caso di questo valore e il massimo di pagina che sarebbe il total page qui togliamo uno
perché dobbiamo tenere in considerazione che questa pagina non la contiamo la pagina centrale.
Bene abbiamo la pagina iniziale e la pagina finale e quindi possiamo fare il ciclo da I non da uno ma
da star page fino a ino minore uguale di total page ma di page.
Lasciamolo un attimo così così possiamo verificare cosa succederebbe se andiamo troppo vicino il numero
di pagine finale, quindi mettiamo venti per avere un pochino di più 15 e abbiamo dieci pagine se mettiamo
per esempio 100 che sarebbero quattro pagine mi sembra potete vedere che funziona andiamo a posizionarlo
posizionarci alla pagina tre funziona alla quattro funziona e andiamo a vedere se mettiamo venti pagine.
Andiamo a mostrare le variabili così vi rendete conto di cosa sta succedendo.
L'altra cosa è che non vediamo qual è il link che abbiamo cliccato.
Ok, in che pagina siamo?
Non lo sappiamo.
Questo perché?
Perché non sta prendendo Quale?
Se è uguale alla current page?
Metterebbe la classe Active?
Andiamo a vedere perché non lo sta prendendo mettiamo qui nelle lì questi due valori così possiamo vedere
che cos'è quindi apriamo per esempio le virgolette così possiamo mettere le variabili e mettiamo dollaro
i current page mettiamo anche delle parentesi tonde per vedere dove comincia il messaggio Ricarichiamo
la pagina e potete vedere la corrente nella uno.
Clicchiamo sulla 6.ª pagina.
Potete vedere che la corrente page è la sei.
Ok, adesso abbiamo il disabled.
Mettiamo la nove.
Abbiamo il disable.
Mettiamo la 13.
Mettiamo la 16.
Mettiamo la lente e abbiamo il disable.
Ispezionando un attimo per vedere che abbia la classe Active potete vedere che ha la classe Active e
la parte di disable.
Non so perché non sta prendendo il colore.
Background diamo un attimo su bootstrap paginazione come potete vedere qua e ok.
La classe Active Active deve essere messa nel link.
Vediamo.
Ok, il problema è quello.
La classe Active la dobbiamo aggiungere al link al link e non al link.
Quindi mettiamo qua la classe Active e il colore non si vede bene perche non ha il disable li fa venire
quel colore li al link come potete vedere qui.
Quello che si può fare è non mettere il link invece che disable mettiamo uno span, quindi come lo possiamo
fare?
Qui mettiamo un condizionale invece che un ternario.
Mettiamo if dollaro e uguale a current page con scateniamo uno span con la classe active, quindi mettiamo
il link sempre.
Cioè le lei mettiamole lei con la classe e poi qui mettiamo uno span con la classe page link e active
e qui dentro mettiamo dollaro e poi qui mettiamo un else e mettiamo il link normale.
Non dobbiamo gestire la classe Active class perché già ce l'abbiamo lì.
Verifichiamo di nuovo e potete vedere.
Potete vedere che il colore viene bene.
L'altra cosa che potete vedere è che mostriamo solo i cinque link.
Ok, dobbiamo gestire il fatto che se siamo troppo vicini alla fine dobbiamo contare dalla fine all'indietro.
Quindi se la pagina finale meno la pagina iniziale è minore della quantità di link che passiamo, allora
dobbiamo ricalcolare Come lo possiamo fare?
Torniamo un attimo qui.
Nella logica possiamo verificare che se la pagina finale ok, il numero della pagina finale meno il
numero della pagina iniziale è minore sempre più uno perché abbiamo la pagina attiva che non la teniamo
in considerazione e poi avvolgiamo questa parte qui tra parentesi tonda e minore di max links.
Ok, quindi siamo troppo vicino alla fine della pagina azione.
Dobbiamo rifare il calcolo di dove comincia lo start page, dobbiamo portarlo un pochino più indietro.
E come lo facciamo?
Diciamo che start page sarebbe uguale alla pagina finale, quindi end page max links meno uno perché
la pagina corrente la dobbiamo togliere e certamente questo numero non può essere maggiore non può essere
minore di uno quindi usiamo anche qua il max quindi mettiamo uno e poi questo calcolo ok?
Così noi calcoliamo la pagina iniziale, la portiamo all'indietro quindi questa è la pagina finale perché
quello lo verifichiamo solo se la pagina finale meno la pagina iniziale più uno è minore di max link
quindi abbiamo.
Siamo troppo vicino alla fine e quindi avremmo meno link di quelle che vogliamo, quindi portiamo la
pagina iniziale indietro, quindi dalla pagina finale meno dieci link, ma tenendo conto che non possiamo
andare più indietro di uno, andiamo a vedere adesso.
Qui dovrebbe essere più uno.
Bene.
E potete vedere che così funziona la pagina.
Si si si sposta otto nove, sette e abbiamo sempre la quantità di dieci link.
Potete vedere adesso possiamo continuare a navigare, ci spostiamo.
Abbiamo sempre la pagina attiva in centro e così abbiamo risolto la navigazione.
Qui possiamo mettere per esempio 400 record trovati e possiamo dire anche in che pagina siamo di totale
di pagina.
Togliamo queste due classi che non ci servono più e qui possiamo mettere page e qui mettiamo il numero
della pagina, apriamo php e mettiamo current page D e mettiamo total page total.
Vediamo la variabile era questo valore total page lo possiamo mettere qui?
Perfetto, possiamo mettere un punto.